1. IoT-Geräte entdecken
Aufgabe 04 SS 2022 Abgabetermin: Juni 15, 2022
 IoT-Knoten sind oft sehr eingeschränkte batteriebetriebene mobile Geräte.
 Der Einsatz von Erkennungsprotokollen, die das gesamte Netzwerk übertragen,
 kann daher unerwünscht sein, da sie die Netzwerklast erhöhen.
 Außerdem würde das Ad-hoc-Broadcasting in vielen Fällen einfach nicht zuverlässig funktionieren,
 da schläfrige Knoten über längere Zeiträume hinweg aufgrund der hohen Auslastung nicht erreichbar sind.
In solchen Szenarien ist es vorteilhaft, die Erkennung auf andere (nicht eingeschränkte) Netzwerk-Hosts zu verlagern.
Werkzeuge: git, make, RIOT, aiocoap


(a) Richten Sie ein CoRE Resource Directory (RD) auf dem Raspberry Pi ein (siehe aiocoap-Dokumentation).






(b) Verwenden Sie die Beispiel-Firmware examples/cord ep, um einen IoT-Knoten im RD zu registrieren.




(c) Verwenden Sie auf einem Linux-Rechner (z. B. dem Raspi) den aiocoap-client,
um die IoT-Knoten, die im RD registriert sind, manuell zu ermitteln und dann auf ihre Ressourcen zuzugreifen.




2. Machen Sie Ihre eigene Firmware auffindbar
Integrieren Sie die zuvor erlernten RD-Funktionen in Ihre benutzerdefinierte Firmware-Anwendung, damit
damit andere Hosts das RD abfragen und Ihren Knoten entdecken können.
Werkzeuge: git, make, RIOT, aiocoap


(a) Integrieren Sie die CoRE RD Registrierungsfunktionalität in Ihre eigene Firmware.




(b) Diskutieren Sie mögliche Lösungen, damit der IoT-Knoten den RD automatisch findet.



i. Implementieren Sie einen solchen Mechanismus, so dass Ihr IoT-Knoten die IP des RDs nicht vorher kennen muss.



(c) Implementieren Sie ein Client-Programm in Python, das den RD abfragt, um IoT-Knoten zu finden.


i. Fügen Sie eine Funktion hinzu, die automatisch alle Sensoren jedes gefundenen Geräts ausliest.




3. Geräteübergreifende IoT-Anwendung
Nun, da wir eine Reihe von IoT-Knoten haben,
die automatisch entdeckt werden können und Daten von physischen Sensoren liefern,
wollen wir eine Anwendung erstellen, die mehrere Geräte kombiniert,
um eine übergeordnete Anwendung mit mehreren Geräten zu implementieren.
Werkzeuge: python

(a) Erweitern Sie Ihre python-Anwendung.



i. Finde anhand der Sensorwerte heraus, ob der IoT-Knoten nach oben oder unten zeigt.



ii. Wenn mindestens ein Knoten nach unten zeigt, sollte die Anwendung alle LEDs aller Knoten ausschalten.
